Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apparmor_whatimmunize.xml.*.po
Languages: ja

source: Immunizing programs
ja: プログラムに対する予防接種

source: Effective hardening of a computer system requires minimizing the number of programs that mediate privilege, then securing the programs as much as possible. With &aa;, you need to profile the programs that are exposed to attack in your environment, which drastically reduces the amount of work required to harden your computer. &aa; profiles enforce policies to make sure that programs do what they are supposed to do, but nothing else.
ja: コンピュータシステムのセキュリティを効率的に強化するには、まず権限を仲介するプログラムをできる限り少なくした後、それらのプログラムをできるだけ強く保護する流れで行います。 &aa; は、お使いの環境下で攻撃にさらされるプログラムに対してプロファイルを作成するだけで保護が実現できる仕組みであることから、セキュリティを強化する際の手間を劇的に減らすことができます。 &aa; ではポリシーの仕組みによって、プログラムが想定通りの動作のみを実行するよう強制することができます。

source: &aa; provides immunization technologies that protect applications from the inherent vulnerabilities they possess. After installing &aa;, setting up &aa; profiles, and rebooting the computer, your system becomes immunized because it begins to enforce the &aa; security policies. Protecting programs with &aa; is called <emphasis>immunizing</emphasis> .
ja: &aa; では予防接種技術により、アプリケーションが直面する可能性のあるプログラム固有の脆弱性から身を守ることができます。 &aa; をインストールしてプロファイルを構築し、コンピュータを再起動するだけで、 &aa; のセキュリティポリシーを強制することができますので、システムを保護することができるようになります。ちなみに、 &aa; によるプログラムの保護を <emphasis>予防接種 (immunizing)</emphasis> と呼びます。

source: Administrators should concern themselves with the applications that are vulnerable to attacks, and generate profiles for these. Hardening a system thus comes down to building and maintaining the &aa; profile set and monitoring any policy violations or exceptions logged by &aa;'s reporting facility.
ja: このような構造により、管理者は攻撃に対して脆弱なアプリケーションに対して関心を持っておいて、それらに対してプロファイルを作成するだけでよいことになります。つまりシステムの保護は、 &aa; のプロファイルの作成と運用、そしてそこから発生し &aa; のレポート機能によって報告される、ポリシー違反や例外の監視を行うだけの作業となるわけです。

source: Users should not notice &aa;. It runs <quote>behind the scenes</quote> and does not require any user interaction. Performance is not noticeably affected by &aa;. If certain activity of the application is not covered by an &aa; profile or if some activity of the application is prevented by &aa;, the administrator needs to adjust the profile of this application.
ja: ユーザ側では &aa; の存在に気がつくことはありません。 &aa; は <quote>裏方で</quote> 動作している仕組みであり、ユーザ側での操作は何も必要としないためです。 &aa; での性能劣化もほとんど発生しません。 &aa; のプロファイルでカバーしていない動作や、 &aa; によって禁止されているアプリケーションの動作が発生したような場合でも、管理者がそれに気づいてプロファイルの調整を行うだけであるためです。

source: &aa; sets up a collection of default application profiles to protect standard Linux services. To protect other applications, use the &aa; tools to create profiles for the applications that you want protected. This chapter introduces the philosophy of immunizing programs. Proceed to <xref linkend="cha-apparmor-profiles"/> , <xref linkend="cha-apparmor-yast"/> , or <xref linkend="cha-apparmor-commandline"/> if you are ready to build and manage &aa; profiles.
ja: &aa; には、様々な既定のアプリケーションプロファイル集が用意されていて、標準的な Linux サービスを保護しています。他のアプリケーションを保護したい場合は、 &aa; のツールを利用して、保護対象のアプリケーションに対してプロファイルを作成してください。本章では、プログラムに対する予防接種の考え方について説明しています。既に一通りの知識をお持ちで、 &aa; のプロファイルを作成したり管理したりしたい場合は、 <xref linkend="cha-apparmor-profiles"/> , <xref linkend="cha-apparmor-yast"/> , <xref linkend="cha-apparmor-commandline"/> などをお読みください。

source: &aa; provides streamlined access control for network services by specifying which files each program is allowed to read, write and execute, and which type of network it is allowed to access. This ensures that each program does what it is supposed to do, and nothing else. &aa; quarantines programs to protect the rest of the system from being damaged by a compromised process.
ja: &aa; では、ネットワークサービスに対する直感的なアクセス制御の仕組みが提供されています。この仕組みでは、それぞれのプログラムが読み込んだり書き込んだり、実行したりすることを許すファイルのほか、どの種類のネットワークに接続できるのかを制御します。このような仕組みにより、それぞれのプログラムが期待通りの動作をするように強制することができます。また、 &aa; ではプログラムを検疫することで、不正な処理によるダメージからシステムを保護することができるようになっています。

source: &aa; is a host intrusion prevention or mandatory access control scheme. Previously, access control schemes were centered around users because they were built for large timeshare systems. Alternatively, modern network servers do not permit users to log in, but instead provide a variety of network services for users (such as Web, mail, file and print servers). &aa; controls the access given to network services and other programs to prevent weaknesses from being exploited.
ja: &aa; はホストへの侵入保護や強制アクセス制御の仕組みを提供するものです。従来のアクセス制御では、コンピュータを巨大なタイムシェアリングシステムとして使用してきた経緯から、ユーザを中心にして構成されてきました。現在のネットワークサーバでは、ユーザに対して直接的なログインを許可することはなく、ユーザに対して様々なネットワークサービス (Web, メール, ファイル, 印刷などの各サーバ) を提供する存在へと変遷しています。 &aa; では、ネットワークサービスやその他のプログラムに対するアクセス制御を設定し、脆弱性を突かれないように保護します。

source: Background information for &aa;
ja: &aa; に関する背景情報

source: To get a more in-depth overview of &aa; and the overall concept behind it, refer to <xref linkend="sec-apparmor-intro-background"/> .
ja: &aa; に関するより深い情報のほか、全体的な考え方については、 <xref linkend="sec-apparmor-intro-background"/> をお読みください。

source: Introducing the &aa; framework
ja: &aa; フレームワークの紹介

source: This section provides a very basic understanding of what is happening <quote>behind the scenes</quote> (and under the hood of the &yast; interface) when you run &aa;.
ja: 本章では、 <quote>舞台裏</quote> で何が起こっているのか (および &yast; の裏では何を行っているのか) について、非常に基本的な部分を説明しています。

source: An &aa; profile is a plain text file containing path entries and access permissions. See <xref linkend="sec-apparmor-profiles-parts"/> for a detailed reference profile. The directives contained in this text file are then enforced by the &aa; routines to quarantine the process or program.
ja: &aa; のプロファイルは純粋なテキストファイル形式で、ここにはパス表記とアクセス許可が書かれています。プロファイルに関する詳細な書式情報については、 <xref linkend="sec-apparmor-profiles-parts"/> をお読みください。また、このテキストファイル内にはディレクティブも含まれていて、ここには &aa; のルーチンがプロセスやプログラムを検疫する際に強制される仕組みも設定されています。

source: The following tools interact in the building and enforcement of &aa; profiles and policies:
ja: &aa; のプロファイルやポリシーを構築したり強制したりするにあたって、下記のようなツールが提供されています:

source: <command>aa-status</command> reports various aspects of the current state of the running &aa; confinement.
ja: <command>aa-status</command> は、現時点での &aa; の制限について、様々な内容をレポートします。

source: <command>aa-unconfined</command> detects any application running on your system that listens for network connections and is not protected by an &aa; profile. Refer to <xref linkend="sec-apparmor-commandline-profiling-summary-unconfined"/> for detailed information about this tool.
ja: <command>aa-unconfined</command> はお使いのシステムで動作しているアプリケーションのうち、ネットワーク接続を待ち受けていながら、 &aa; のプロファイルで保護されていないものを検出します。このツールに関する詳細については、 <xref linkend="sec-apparmor-commandline-profiling-summary-unconfined"/> をお読みください。

source: <command>aa-autodep</command> creates a basic framework of a profile that needs to be fleshed out before it is put to use in production. The resulting profile is loaded and put into complain mode, reporting any behavior of the application that is not (yet) covered by &aa; rules. Refer to <xref linkend="sec-apparmor-commandline-profiling-summary-autodep"/> for detailed information about this tool.
ja: <command>aa-autodep</command> はプロファイルに対する基本フレームワークで、本番環境で使用する前に肉付けを行う必要があるものです。生成されたプロファイルを読み込んで不平モードに設定すると、 &aa; のルールでカバーされていないアプリケーションの挙動をレポートします。このツールに関する詳しい使い方については、 <xref linkend="sec-apparmor-commandline-profiling-summary-autodep"/> をお読みください。

source: <command>aa-genprof</command> generates a basic profile and asks you to refine this profile by executing the application and generating log events that need to be taken care of by &aa; policies. You are guided through a series of questions to deal with the log events that have been triggered during the application's execution. After the profile has been generated, it is loaded and put into enforce mode. Refer to <xref linkend="sec-apparmor-commandline-profiling-summary-genprof"/> for detailed information about this tool.
ja: <command>aa-genprof</command> は基本的なプロファイルを作成して、そのプロファイルを元にしてアプリケーションを実行し、プロファイルを改良するよう求めて、 &aa; ポリシーで配慮する必要のある箇所をイベントとして報告します。アプリケーションの実行時に生成されたそれぞれのログイベントに対しては質問が表示され、どのように扱うべきかを判断することになります。プロファイルの生成が終わったあとは、そのまま強制モードに配置されます。このツールの詳しい使い方については、 <xref linkend="sec-apparmor-commandline-profiling-summary-genprof"/> をお読みください。

source: <command>aa-logprof</command> interactively scans and reviews the log entries generated by an application that is confined by an &aa; profile in both complain and enforced modes. It assists you in generating new entries in the profile concerned. Refer to <xref linkend="sec-apparmor-commandline-profiling-summary-logprof"/> for detailed information about this tool.
ja: <command>aa-logprof</command> は、アプリケーションが不平モードと強制モードの両方の制限で生成したログ項目を読み込んで確認することができるツールです。プロファイル内に新しい項目を生成する支援を行います。このツールの詳しい使い方については、 <xref linkend="sec-apparmor-commandline-profiling-summary-logprof"/> をお読みください。

source: <command>aa-easyprof</command> provides an easy-to-use interface for &aa; profile generation. <command>aa-easyprof</command> supports the use of templates and policy groups to quickly profile an application. While this tool can help with policy generation, its utility is dependent on the quality of the templates, policy groups and abstractions used. <command>aa-easyprof</command> may create a profile that is less restricted than creating the profile with <command>aa-genprof</command> and <command>aa-logprof</command> .
ja: <command>aa-easyprof</command> は &aa; のプロファイル生成に関して使いやすいインターフェイスを提供します。 <command>aa-easyprof</command> では雛形とポリシーグループを利用して、アプリケーションのプロファイルを素早く作成できるようにします。ただし、このツールはポリシーの生成支援までは行いますが、雛形とポリシーグループ、そして抽象化の仕組みに大きく依存していることに注意してください。 <command>aa-genprof</command> や <command>aa-logprof</command> と比較すると、 <command>aa-easyprof</command> では制限の緩いプロファイルを作成することになります。

source: <command>aa-complain</command> toggles the mode of an &aa; profile from enforce to complain. Violations to rules set in a profile are logged, but the profile is not enforced. Refer to <xref linkend="sec-apparmor-commandline-profiling-summary-complain"/> for detailed information about this tool.
ja: <command>aa-complain</command> は &aa; のプロファイルを強制モードから不平モードに切り替えます。プロファイル内に書かれたルールへの違反はログ内に記録されるものの、プロファイルは強制されません。このツールに関する詳しい使い方については、 <xref linkend="sec-apparmor-commandline-profiling-summary-complain"/> をお読みください。

source: <command>aa-enforce</command> toggles the mode of an &aa; profile from complain to enforce. Violations to rules set in a profile are logged and not permitted&mdash;the profile is enforced. Refer to <xref linkend="sec-apparmor-commandline-profiling-summary-enforce"/> for detailed information about this tool.
ja: <command>aa-enforce</command> は &aa; のプロファイルを不平モードから強制モードに切り替えます。プロファイル内に書かれたルールへの違反は記録され拒否されるようになり、結果としてプロファイルを強制することになります。この津ルールに関する詳しい使い方については、 <xref linkend="sec-apparmor-commandline-profiling-summary-enforce"/> をお読みください。

source: <command>aa-disable</command> disables the enforcement mode for one or more &aa; profiles. This command unloads the profile from the kernel and prevent it from being loaded on &aa; start-up. The <command>aa-enforce</command> and <command>aa-complain</command> utilities may be used to change this behavior.
ja: <command>aa-disable</command> は、 1 つもしくは複数の &aa; プロファイルに対して、強制モードを無効化することができます。このコマンドはカーネルからプロファイルの読み込みを解除するだけでなく、 &aa; の起動時に読み込まれないようにもします。 <command>aa-enforce</command> および <command>aa-complain</command> を使用することで、この動作を変更することができます。

source: <command>aa-exec</command> launches a program confined by the specified &aa; profile and/or namespace. If both a profile and namespace are specified, the command is confined by the profile in the new policy namespace. If a namespace is specified, the profile name of the current confinement is used. If neither a profile or namespace is specified, the command runs using standard profile attachment&mdash;as if run without <command>aa-exec</command> .
ja: <command>aa-exec</command> は指定した &aa; プロファイルやネームスペースで制限した状態でプログラムを起動します。プロファイルとネームスペースの両方を指定すると、コマンドは新しいポリシーネームスペース内のプロファイルで制限されることになります。ネームスペースのみを指定した場合は、現在の制限のプロファイル名を使用します。プロファイルもネームスペースも指定しない場合は、標準的なプロファイル適用 (つまり <command>aa-exec</command> を使用せずに実行した場合) と同じ動作になります。

source: <command>aa-notify</command> is a handy utility that displays &aa; notifications in your desktop environment. You can also configure it to display a summary of notifications for the specified number of recent days. For more information, see <xref linkend="commandline-profiling-summary-aa-notify"/> .
ja: <command>aa-notify</command> はお使いのデスクトップ環境内に &aa; の通知を表示することのできる、使いやすいユーティリティです。指定した日数の直近の通知に関して、概要を表示するように設定することもできます。詳しくは <xref linkend="commandline-profiling-summary-aa-notify"/> をお読みください。

source: Determining programs to immunize
ja: 予防接種を行うプログラムの決定

source: Now that you have familiarized yourself with &aa;, start selecting the applications for which to build profiles. Programs that need profiling are those that mediate privilege. The following programs have access to resources that the person using the program does not have, so they grant the privilege to the user when used:
ja: &aa; に関するある程度の知識を得たら、次にプロファイルを作成するアプリケーションの選択を行いましょう。プロファイルを作成する必要のあるプログラムとは、権限を仲介するタイプのプログラムです。下記のようなプログラムでは、一般ユーザが保持していない資源へのアクセスを行うことがありますので、実質的に権限を仲介していることになります:

source: <systemitem class="daemon">cron</systemitem> Jobs
ja: <systemitem class="daemon">cron</systemitem> ジョブ

source: Programs that are run periodically by <systemitem class="daemon">cron</systemitem> . Such programs read input from a variety of sources and can run with special privileges, sometimes with as much as &rootuser; privilege. For example, <systemitem class="daemon">cron</systemitem> can run <command>/usr/sbin/logrotate</command> daily to rotate, compress or even mail system logs. For instructions for finding these types of programs, refer to <xref linkend="sec-apparmor-concept-cron"/> .
ja: <systemitem class="daemon">cron</systemitem> で定期的に実行されるタイプのプログラムです。これらのプログラムは様々な情報源から入力を受け付け、特別な (場合によっては &rootuser; の) 権限で動作します。たとえば <systemitem class="daemon">cron</systemitem> では <command>/usr/sbin/logrotate</command> を実行することがありますが、これはシステムログのローテーション (一定時間以上古いログを廃棄する) のほか、圧縮やメール送信などを行うことがあります。これらの種類のプログラムを見つける方法について、詳しくは <xref linkend="sec-apparmor-concept-cron"/> をお読みください。

source: Web applications
ja: Web アプリケーション

source: Programs that can be invoked through a Web browser, including CGI Perl scripts, PHP pages, and more complex Web applications. For instructions for finding these types of programs, refer to <xref linkend="sec-apparmor-concept-network-web"/> .
ja: CGI スクリプトや PHP のページ、その他の複雑な Web アプリケーションなど、 Web ブラウザ経由で実行されるプログラムです。これらの種類のプログラムを見つける方法について、詳しくは <xref linkend="sec-apparmor-concept-network-web"/> をお読みください。

source: Network agents
ja: ネットワークエージェント

source: Programs (servers and clients) that have open network ports. User clients, such as mail clients and Web browsers mediate privilege. These programs run with the privilege to write to the user's home directory and they process input from potentially hostile remote sources, such as hostile Web sites and e-mailed malicious code. For instructions for finding these types of programs, refer to <xref linkend="sec-apparmor-concept-network-agents"/> .
ja: ネットワークポートを開いて通信するプログラム (クライアントやサーバ) です。電子メールクライアントや Web ブラウザなどのユーザクライアントでも、権限を仲介していることになります。これらのプログラムは、ユーザのホームディレクトリに書き込むことのできる権限を保有していて、場合によっては不正な Web サイトや電子メール内に埋め込まれた不正なコードにアクセスすることで、潜在的に攻撃を受ける可能性があるためです。これらの種類のプログラムを見つける方法について、詳しくは <xref linkend="sec-apparmor-concept-network-agents"/> をお読みください。

source: Conversely, unprivileged programs do not need to be profiled. For example, a shell script might invoke the <command>cp</command> program to copy a file. Because <command>cp</command> does not by default have its own profile or subprofile, it inherits the profile of the parent shell script. Thus <command>cp</command> can copy any files that the parent shell script's profile can read and write.
ja: 逆に、権限を使用しないプログラムに対しては、プロファイルを作成する必要はありません。たとえばシェルスクリプトでは <command>cp</command> プログラムを利用してファイルのコピーを行いますが、 <command>cp</command> プログラムには既定のプロファイルやサブプロファイルが提供されていません。これは <command>cp</command> プログラムが単純にファイルコピーの機能しか提供しないためで、呼び出し元のシェルスクリプトのプロファイルを引き継ぐだけで十分であるためです。そのため、 <command>cp</command> プログラムは、呼び出し元のシェルスクリプトのプロファイルに書かれた許可内容に応じてファイルをコピーすることになります。

source: Immunizing <systemitem class="daemon">cron</systemitem> jobs
ja: <systemitem class="daemon">cron</systemitem> ジョブへの予防接種

source: To find programs that are run by <systemitem class="daemon">cron</systemitem> , inspect your local <systemitem class="daemon">cron</systemitem> configuration. <systemitem class="daemon">cron</systemitem> configuration is rather complex, so there are many files to inspect. Periodic <systemitem class="daemon">cron</systemitem> jobs are run from these files:
ja: <systemitem class="daemon">cron</systemitem> ジョブ内で実行されるプログラムを見つけるには、ご利用の環境内の <systemitem class="daemon">cron</systemitem> の設定をご確認ください。残念ながら、 <systemitem class="daemon">cron</systemitem> の設定は比較的複雑で、様々なファイルを調べる必要があります。それぞれ下記のファイルをご覧ください:

source: <remark>sknorr, 2014-08-26: To have gone in a circle, go in a circle. Iow: the definition of (a) crontab is not very clear here.</remark> The <command>crontab</command> command lists/edits the current user's crontab. To manipulate &rootuser;'s <systemitem class="daemon">cron</systemitem> jobs, first become &rootuser;, and then edit the tasks with <command>crontab -e</command> or list them with <command>crontab -l</command> .
ja: <remark>sknorr, 2014-08-26: To have gone in a circle, go in a circle. Iow: the definition of (a) crontab is not very clear here.</remark> <command>crontab</command> コマンドを実行すると、現在のユーザに対する cron ジョブの一覧を表示したり編集したりすることができます。 &rootuser; に対する <systemitem class="daemon">cron</systemitem> ジョブの一覧を表示／編集したい場合は、 &rootuser; になってから <command>crontab -e</command> を実行することで編集を、 <command>crontab -l</command> を実行することで一覧表示をすることができます。

source: Immunizing network applications
ja: ネットワークアプリケーションへの予防接種

source: An automated method for finding network server daemons that should be profiled is to use the <command>aa-unconfined</command> tool. <!-- fs 2011-11-09 - see bnc #722915 (reporting is not available in 12.1 (aa-eventd isn't maintained upstream, and doesn't understand the (not-so-)new audit.log format)) You can also simply view a report of this information in the &yast; module (refer to <xref linkend="sec-apparmor-managing-config-reports-view-audit"/> for instructions).-->
ja: <command>aa-unconfined</command> ツールを使用することで、プロファイルを作成すべきネットワークサーバデーモンを自動的に見つけることができます。 <!-- fs 2011-11-09 - see bnc #722915 (reporting is not available in 12.1 (aa-eventd isn't maintained upstream, and doesn't understand the (not-so-)new audit.log format)) You can also simply view a report of this information in the &yast; module (refer to <xref linkend="sec-apparmor-managing-config-reports-view-audit"/> for instructions).-->

source: The <command>aa-unconfined</command> tool uses the command <command>netstat -nlp</command> to inspect open ports from inside your computer, detect the programs associated with those ports, and inspect the set of &aa; profiles that you have loaded. <command>aa-unconfined</command> then reports these programs along with the &aa; profile associated with each program, or reports <quote>none</quote> (if the program is not confined).
ja: <command>aa-unconfined</command> ツールは <command>netstat -nlp</command> コマンドを利用して、コンピュータ内でポートを開いているプログラムを検出します。このツールでは、開いているポート番号と対応するプログラム、そして読み込まれている &aa; のプロファイルセットをそれぞれ検出することができます。検出が完了すると、 <command>aa-unconfined</command> ツールはそれぞれのプログラムと、対応する &aa; のプロファイルが存在していればそれを、存在していなければ <quote>none</quote> (つまり制限が課されていない) を表示します。

source: If you create a new profile, you must restart the program that has been profiled to have it be effectively confined by &aa;.
ja: 新しいプロファイルを作成した場合、 &aa; で正しく制限を受けるようにするため、プロファイルを作成したプログラムを再起動しなければなりません。

source: Below is a sample <command>aa-unconfined</command> output:
ja: 下記は <command>aa-unconfined</command> の出力例です:

source: The first portion is a number. This number is the process ID number (PID) of the listening program.
ja: 最初に表示されるのが番号です。この番号は、接続を待ち受けているプログラムのプロセス ID 番号 (PID) です。

source: The second portion is a string that represents the absolute path of the listening program
ja: 次に表示されるのが文字列で、接続を待ち受けているプログラムの絶対パスです。

source: The final portion indicates the profile confining the program, if any.
ja: 最後に表示されるのが、プログラムの権限を制限しているプロファイル (もしあれば) です。

source: <command>aa-unconfined</command> requires &rootuser; privileges and should not be run from a shell that is confined by an &aa; profile.
ja: <command>aa-unconfined</command> は &rootuser; の権限が必要なプログラムであり、 &aa; のプロファイルによる制限が課されたシェルからは、実行すべきではありません。

source: <command>aa-unconfined</command> does not distinguish between one network interface and another, so it reports all unconfined processes, even those that might be listening to an internal LAN interface.
ja: <command>aa-unconfined</command> ではネットワークインターフェイスを区別せずに扱います。そのため、内部の LAN インターフェイスのみで待ち受けているプロセスに対しても、ポートを開いていれば一覧に記載されることになります。

source: Finding user network client applications is dependent on your user preferences. The <command>aa-unconfined</command> tool detects and reports network ports opened by client applications, but only those client applications that are running at the time the <command>aa-unconfined</command> analysis is performed. This is a problem because network services run all the time, while network client applications run when the user is interested in them.
ja: ユーザが使用しているネットワーククライアントアプリケーションの検出は、お使いの環境によって異なる方法になります。 <command>aa-unconfined</command> ツールは、クライアントアプリケーションが開いているネットワークポートに対しても報告を行いますが、 <command>aa-unconfined</command> で分析している最中に動作していたアプリケーションのみが検出されます。一般に、ネットワークサーバアプリケーションは常に動作させておくものですが、クライアントアプリケーションは必要に応じて起動する仕組みであることから、常に検出されるとは限らないことになります。

source: Applying &aa; profiles to user network client applications is also dependent on user preferences. Therefore, we leave the profiling of user network client applications as an exercise for the user.
ja: &aa; のプロファイルによるネットワーククライアントアプリケーションへの適用は、ユーザ側の希望に応じて行ってください。そのため、クライアントアプリケーションのプロファイル作成については、ここでは説明しません。

source: To aggressively confine desktop applications, the <command>aa-unconfined</command> command supports a <option>--paranoid</option> option, which reports all processes running and the corresponding &aa; profiles that might or might not be associated with each process. The user can then decide whether each of these programs needs an &aa; profile.
ja: デスクトップアプリケーションを積極的に制限したい場合は、 <command>aa-unconfined</command> コマンドに <option>--paranoid</option> オプションを追加して実行してください。これにより、動作中の全てのプロセスを一覧で表示し、それらに対して関連づけられている可能性のある &aa; プロファイルを表示することができます。これにより、 &aa; のプロファイルを必要とするプログラムを判断することができるようになります。

source: If you have new or modified profiles, you can submit them to the <email>apparmor@lists.ubuntu.com</email> mailing list along with a use case for the application behavior that you exercised. The &aa; team reviews and may submit the work into &productname;. We cannot guarantee that every profile is included, but we make a sincere effort to include as much as possible.
ja: 新しくプロファイルを作成した場合やプロファイルを修正した場合、可能であれば、実施したアプリケーションの使用範囲を添えて <email>apparmor@lists.ubuntu.com</email> のメーリングリストに送信していただければ幸いです。 &aa; チームではその内容を精査して、 &productname; の一部として組み込むかもしれません。ただし、お送りいただいたプロファイルを全て組み込むことは保証できませんが、できる限りの努力はさせていただきます。

source: Immunizing web applications
ja: Web アプリケーションへの予防接種

source: To find Web applications, investigate your Web server configuration. The Apache Web server is highly configurable and Web applications can be stored in many directories, depending on your local configuration. &productname;, by default, stores Web applications in <filename>/srv/www/cgi-bin/</filename> . To the maximum extent possible, each Web application should have an &aa; profile.
ja: Web アプリケーションを見つけたい場合は、まず Web サーバの設定ファイルを調査することをお勧めします。 Apache Web サーバであれば、非常に細かく設定することができるシステムであるため、設定によって Web アプリケーションを様々なディレクトリ内に配置することができます。 &productname; の既定では、 Web アプリケーションは <filename>/srv/www/cgi-bin/</filename> 内に配置されます。なお、可能な限りそれぞれの Web アプリケーションに &aa; プロファイルを作成してください。
